Kursleiter: Wir haben also hoffentlich
die Grundlagen der Generics verstanden. Jetzt
wollen wir uns etwas eingehender mit Constraints beschäftigen,
oder mit einer bestimmten Art von Constraint, die Sie hinzufügen
können.
Dafür werde ich eine weitere Funktion, eine generische
Funktion, die ich extractAndConvert nennen werde, eintauschen.
Die Idee dieser Funktion hier ist, dass wir
ein Objekt als erstes Argument erhalten,
und der zweite Parameter ist letztendlich
ein Schlüssel.
Jetzt möchte ich den Wert für diesen Schlüssel im Objekt zurückgeben,
was wir mit dieser Standard-JavaScript-Notation tun können.
Mit den eckigen Klammern
zu exe als eine Eigenschaft in einem Objekt,
aber das ist nichts TypeScript-spezifisches,
das ist wieder Vanilla JavaScript.
Hier könnten wir also
sagen, dass wir ein Objekt haben wollen,
und für den Schlüssel wollen wir eine Zeichenkette haben, sagen wir mal.
Hier bekomme ich allerdings
einen Fehler, denn wir wissen
ja nicht, ob das Objekt, das wir hier bekommen,
wirklich diesen Schlüssel hat.
Das ist das Ende, was TypeScript uns mit
diesem seltsamen Fehler mitteilt.
Hier könnte ich zum
Beispiel das Ergebnis des Aufrufs mit, sagen wir, einem
leeren Objekt und dann name auf der Konsole protokollieren.
Und hier nenne ich das übrigens extractAndConvert,
weil ich das ohne Konsolenprotokoll aufrufen und einfach
Value, colon, plus sagen will.
Aber das ist nur eine Randbemerkung,
die ich uns am Ende mit den abgerufenen Daten gebe.
Aber das Hauptproblem hier ist, ich
könnte es so aufrufen und es würde
in ein Objekt als ersten Parameter übergeben,
und dann eine Zeichenfolge als zweiten.
Aber korrekterweise sagt mir TypeScript,
dass es am Ende nicht garantiert ist, dass dieser
Schlüssel in diesem Objekt existiert.
Um dies zu gewährleisten, können wir auch hier generische Typen verwenden.
Wir könnten sagen, wir haben einen Typ T,
und das wird hier unser Objekt sein.
Wir können sagen, erweitertes Objekt.
Aber wir müssen auch U schreiben.
Unser Schlüssel hier, sagen wir mal, der letztendlich
ein Schlüssel unseres T-Typs sein muss.
Bei diesem Objekt wollen wir also sicherstellen,
dass das, was wir hier als zweiten Parameter als Schlüssel erhalten,
eine Eigenschaft des ersten Typs ist.
Und dafür können wir sagen, erweitert Schlüssel von T.
Und jetzt sehen Sie, dass der Fehler hier verschwunden
ist, und stattdessen habe ich den Fehler
dort unten, weil ich jetzt TypeScript hier informiere,
dass der erste Parameter eine beliebige Art von Objekt und der zweite Parameter
eine beliebige Art von Schlüssel in diesem
Objekt sein sollte.
Und hier, ja, wir übergeben jede Art von Objekt, aber wir
haben keinen Namensschlüssel darin.
Dieser Fehler verschwindet erst, wenn ich einen Namensschlüssel hinzufüge.
Das ist also die ganze Zeit, in der wir generische Typen mit diesem
Keyoff-Schlüsselwort hier verwenden können, um TypeScript mitzuteilen, dass
wir sicherstellen wollen, dass wir diese korrekte Struktur haben, und das ist natürlich
sehr nützlich, weil es uns erlaubt, sicherzustellen,
dass wir keine dummen Fehler machen,
bei denen wir versuchen, diese Funktion aufzurufen,
die wir am Ende als eine Eigenschaft ausgeben wollten,
die nicht existiert.
Das funktioniert also.
Aber wenn ich hier versuche, als 'age' auszuführen, erhalte
ich wieder eine Fehlermeldung, zum Beispiel.
Stellen wir also wieder auf den "Namen" um.